♪ ♪
Onur Tackin: Xin chào. Tên tôi là Onur Tackin.
Tôi là Giám đốc Kỹ thuật, và hôm nay, tôi sẽ giới thiệu cho bạn cách tích hợp với các giá đỡ iPhone có động cơ bằng DockKit.
Trong video này, tôi sẽ nói về DockKit là gì, sau đó đi sâu vào cách nó hoạt động ngay lập tức, hướng dẫn cách bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng của mình bằng DockKit và cuối cùng chuyển động như một khả năng sử dụng hình ảnh động của thiết bị.
Vậy, DockKit là gì?
DockKit là khung cho phép iPhone hoạt động như máy tính trung tâm cho giá đỡ máy ảnh có động cơ.
Giá đỡ DockKit mở rộng trường nhìn cho bất kỳ máy ảnh iPhone nào lên 360 độ xoay và độ nghiêng 90 độ bằng cách hỗ trợ mô hình chuyển động Pitch và Yaw và trình theo dõi hệ thống tự động.
Điều này cho phép người dùng tập trung vào nội dung của họ và không phải lo lắng về việc ở trong khung hình trong bất kỳ ứng dụng máy ảnh nào.
Những giá đỡ này có thể bao gồm các nút đơn giản để theo dõi nguồn và vô hiệu hóa, và đèn báo LED để cho bạn biết nếu theo dõi đang hoạt động và bạn đang ở trong khung.
Bạn ghép nối điện thoại với giá đỡ và sau đó nó tốt để đi.
Tất cả điều kỳ diệu xảy ra trong ứng dụng và dịch vụ hệ thống trên chính iPhone.
Do điều khiển động cơ và theo dõi đối tượng đang được xử lý ở cấp hệ thống, bất kỳ ứng dụng nào sử dụng API máy ảnh iOS đều có thể tận dụng lợi thế của DockKit.
Điều đó tạo cơ hội cho những trải nghiệm tốt hơn và các tính năng mới trong các ứng dụng cho Quay video, Phát trực tiếp, Hội nghị truyền hình, Thể dục, Doanh nghiệp, Giáo dục, Chăm sóc sức khỏe, v.v.
Thay vì chỉ nói về DockKit, hãy để tôi chứng minh điều đó với bạn.
Trước mặt tôi, tôi có một giá đỡ DockKit nguyên mẫu.
Tôi đã ghép nối nó với iPhone.
Khi ở trên giá đỡ, điện thoại sẽ giao tiếp với đế cắm được ghép nối thông qua DockKit.
Bây giờ, hãy thử xem.
Tôi sẽ khởi chạy ứng dụng Camera tích hợp và khi tôi nhấn nút này ở đây, nó sẽ bắt đầu theo dõi.
Khi tôi di chuyển quanh bàn, bến tàu theo dõi tôi.
Chú ý đèn LED màu xanh lá cây nhấp nháy để biểu thị tôi đang ở trong khung hình.
Bây giờ, hãy để tôi chuyển sang camera sau.
Chú ý cách dock phản ứng bằng cách xoay 180 độ để đưa tôi vào trường nhìn.
Siêu ngầu.
Nhưng điều này không hoạt động chỉ với ứng dụng Camera tích hợp.
Bất kỳ ứng dụng nào sử dụng API máy ảnh đều có thể được sử dụng với dock.
Ví dụ, hãy thử FILMICPRO.
Đây là cùng một FILMICPRO mà bạn có thể tải xuống từ App Store ngay hôm nay.
Khi tôi khởi chạy ứng dụng, nó mặc định là camera phía sau.
Và tất cả những điều này hoạt động ngay lập tức.
Với giá đỡ DockKit, bạn có thể tương tác với không gian và các vật thể xung quanh bạn.
Ví dụ, tôi có thể vào chồng sách của mình ở đây và nói về sách của mình, hoặc tôi có thể sắp xếp lại không gian của mình, tương tác với các đồ vật.
Hãy xem, các ứng dụng DockKit cho phép người kể chuyện tập trung vào câu chuyện thay vì lo lắng về trường nhìn.
Với trí thông minh hình ảnh tích hợp của iPhone và động cơ mượt mà, những giá đỡ này thực sự trở nên sống động.
Hãy đi sâu vào cách thức hoạt động của nó.
Trình theo dõi hệ thống DockKit chạy bên trong đường ống xử lý máy ảnh, phân tích khung máy ảnh thông qua suy luận tích hợp, quyết định chủ đề nào cần theo dõi, ước tính quỹ đạo đối tượng và đóng khung đối tượng một cách thích hợp bằng cách điều khiển động cơ.
Giống như cách một nhà quay phim quan sát các sự kiện trong thế giới thực và điều chỉnh phối cảnh của máy ảnh, DockKit suy ra một đối tượng từ khung máy ảnh và điều chỉnh động cơ thông qua các lệnh truyền động đến dock.
Điều khiển động cơ đạt được thông qua trình nền DockKit quản lý và giao tiếp với giá đỡ DockKit.
Các lệnh truyền động được gửi đến chân đế thông qua giao thức DockKit và phản hồi cảm biến được sử dụng để đóng vòng lặp trên điều khiển động cơ.
Để xử lý việc theo dõi, khung máy ảnh được phân tích thông qua suy luận ISP và được chuyển đến DockKit với tốc độ 30 khung hình mỗi giây.
Có một Khung Hiểu biết Trực quan dưới mui xe để giúp giải quyết các kịch bản nhiều người.
Các hộp giới hạn khuôn mặt và cơ thể được tạo ra và cung cấp cho trình theo dõi cấp hệ thống đa mô hình.
Trình theo dõi tạo ra một bản nhạc cho mỗi người hoặc đối tượng được theo dõi và chạy một bộ lọc EKF thống kê để làm mịn các khoảng trống và lỗi từ suy luận.
Xét cho cùng, các tín hiệu trong thế giới thực không phải lúc nào cũng hoàn hảo.
Các ước tính theo dõi cho đối tượng được kết hợp với phản hồi về vị trí và vận tốc của động cơ, cũng như IMU điện thoại để đi đến các lệnh quỹ đạo và thiết bị truyền động cuối cùng.
Thông thường, nhiều đối tượng có thể có mặt trong một khung hình.
Theo mặc định, DockKit theo dõi chủ đề chính với khung trung tâm.
Nếu họ tham gia vào người thứ hai hoặc đối tượng, thì DockKit cũng sẽ cố gắng đóng khung người hoặc đối tượng đó.
Ví dụ, ở đây chúng ta có Mahmut, Steve, Dhruv và Vamsi.
Mahmut là chủ đề chính được biểu thị bằng hộp giới hạn màu xanh lá cây.
Lưu ý rằng có các hộp giới hạn cho cơ thể cũng như khuôn mặt được phát hiện.
Ngay cả khi các thành viên khác trong nhóm cản trở Mahmut và băng qua các con đường, trình theo dõi vẫn tiếp tục theo dõi đối tượng chính.
Khi nhận dạng hoặc suy luận cho kết quả không chính xác do tắc nghẽn, trình theo dõi thống kê sẽ sửa lỗi và có thể tiếp tục theo dõi Mahmut.
Đó là cách DockKit hoạt động mà bạn không cần phải thêm bất kỳ mã bổ sung nào vào ứng dụng của mình.
Tuy nhiên, mọi thứ trở nên thực sự thú vị khi bạn tích hợp với DockKit để cung cấp các tính năng mới mà khách hàng của bạn sẽ yêu thích.
Hãy cùng khám phá cách bạn có thể kiểm soát phụ kiện DockKit.
Điều này sẽ liên quan đến việc có được một tham chiếu đến bến tàu.
Từ đó, bạn có thể chọn thay đổi khung, chỉ định những gì đang được theo dõi hoặc điều khiển trực tiếp động cơ sau khi dừng theo dõi hệ thống.
Đầu tiên, bạn sẽ muốn đăng ký thay đổi trạng thái phụ kiện dock.
Thông báo kết nối hoặc tháo nối xảy ra khi một người gắn hoặc tháo iPhone khỏi phụ kiện đế cắm tương thích.
Thông báo là điều kiện tiên quyết để sửa đổi hành vi theo dõi.
Bạn có thể truy vấn trạng thái của dock thông qua các sự kiện DockAccessoryManager State.
Các trạng thái liên quan duy nhất là Docked và Undocked.
Kết nối được quản lý bởi chính DockKit.
Trạng thái Docked cũng có nghĩa là iPhone được kết nối với dock thông qua DockKit Protocol.
Thông qua các sự kiện trạng thái, ứng dụng của bạn cũng có thể nhận được trạng thái của nút theo dõi.
Một khi bạn biết rằng iPhone đã được gắn vào đế, bạn có thể kiểm soát các khía cạnh khác của phụ kiện.
Một trong những điều hữu ích nhất là ứng dụng của bạn quản lý cách cắt video.
Có hai cách bạn có thể kiểm soát việc cắt xén trường nhìn của máy ảnh.
Đầu tiên, bạn có thể chỉ cần chọn căn chỉnh trái, giữa hoặc phải của khung tự động hoặc bạn có thể chỉ định một khu vực quan tâm cụ thể.
Hãy xem qua các trường hợp mà bạn có thể muốn chọn cái này hay cái kia.
Theo mặc định, DockKit sẽ giữ chủ đề của bạn ở giữa khung.
Điều này hoạt động tốt cho những thứ đơn giản như phát trực tuyến video, nhưng có những trường hợp sử dụng mà điều này có thể không lý tưởng.
Ví dụ, điều gì sẽ xảy ra nếu ứng dụng của bạn chèn các lớp phủ đồ họa tùy chỉnh, như logo này, vào khung video?
Trong trường hợp này, bạn muốn đảm bảo rằng chủ đề của bạn không bị che khuất bởi tác phẩm nghệ thuật.
Bạn có thể sửa lỗi này bằng cách thay đổi chế độ đóng khung.
Ở đây, tôi đang chỉ định "phải" để giúp cân bằng với đồ họa được căn chỉnh với một phần ba bên trái của khung hình.
Và với đoạn mã đơn giản đó, bố cục hoàn hảo cho chuỗi mở đầu của video này.
Một cách khác để kiểm soát việc cắt xén là chỉ định một khu vực quan tâm cụ thể trong khung hình video.
Lấy ứng dụng hội nghị truyền hình này làm ví dụ.
Tất cả các khung hình video được dự định cắt theo tỷ lệ khung hình vuông.
Tuy nhiên, khung mặc định của DockKit có thể khiến khuôn mặt của ai đó bị cắt đứt.
Bạn có thể khắc phục điều này bằng cách đặt vùng quan tâm trên phụ kiện DockKit.
Góc trên bên trái của màn hình iPhone được coi là điểm xuất phát.
Các khu vực quan tâm được xác định trong tọa độ chuẩn hóa.
Trong ví dụ này, tôi đang nói với phụ kiện DockKit rằng khu vực quan tâm là một hình vuông ở giữa.
Với việc điều chỉnh theo khu vực quan tâm, đối tượng được cắt xén hoàn hảo trong khung hình.
Với DockKit, bạn cũng có thể thực hiện điều khiển động cơ tùy chỉnh trong ứng dụng của mình cho tiện ích hoặc như một khả năng chi trả.
Điều này có thể mở ra nhiều cơ hội tính năng mới.
Vì DockKit cho phép theo dõi hệ thống theo mặc định, bạn sẽ cần đặt giá trị này thành sai trước khi kiểm soát động cơ hoặc thực hiện theo dõi tùy chỉnh của riêng bạn.
Giá đỡ DockKit hoạt động trên hai trục quay: X và Y.
Độ nghiêng hoặc cụ thể là vòng quay Pitch xung quanh trục X thẳng hàng với động cơ phía sau điểm dock nam châm.
Đối với pan, được gọi là Yaw, vòng quay quanh trục Y thẳng hàng với động cơ ở chân đế của giá đỡ.
Hãy xem ví dụ về việc kiểm soát điều này trong mã.
Giả sử bạn muốn di chuyển động cơ ở tốc độ thấp 0,2 radian mỗi giây sang phải trong khi giảm 0,1 radian mỗi giây.
Đầu tiên bạn xác định vectơ vận tốc ban đầu, sau đó gửi vectơ đó đến dock.
Bạn có thể tiếp tục chuyển động trong 2 giây bằng cách ngủ nhiệm vụ.
Và đảo ngược hướng với một vectơ khác để di chuyển sang trái ở 0,2 rad/s và Pitch lên với 0,1 rad/s.
Bây giờ, đó không phải là tất cả những gì có thể khi ứng dụng của bạn tích hợp với DockKit.
Ngoài việc điều khiển động cơ trực tiếp, bạn cũng có thể kiểm soát Suy luận.
Bạn có thể sử dụng khung Vision, mô hình ML tùy chỉnh của riêng bạn hoặc bất kỳ thuật toán nhận thức nào mà ứng dụng của bạn cần.
Từ đầu ra suy luận tùy chỉnh, bạn xây dựng các quan sát để đưa vào DockKit để theo dõi đối tượng.
Vậy, quan sát là gì?
Quan sát là bất kỳ hộp giới hạn hình chữ nhật nào đại diện cho một đối tượng quan tâm trong khung máy ảnh.
Đó là, những gì bạn muốn theo dõi.
Nó có thể là một khuôn mặt, hoặc một con vật, hoặc thậm chí là một bàn tay.
Thành thật mà nói, bất kỳ đối tượng hoặc điểm nào mà bạn có thể quan sát theo thời gian.
Các hộp giới hạn được xác định trong tọa độ chuẩn hóa dựa trên điểm gốc phía dưới bên trái.
Ví dụ, để tạo một quan sát cho khuôn mặt được phát hiện này, tôi sẽ sử dụng một hộp giới hạn khoảng 0,25, 0,5, với chiều rộng và chiều cao bằng tỷ lệ phần trăm của khung hình ảnh tổng thể.
Để tạo ra một quan sát, bạn xây dựng một CGRect trong tọa độ chuẩn hóa và xây dựng một Quan sát từ nó.
Khi bạn làm như vậy, bạn muốn xác định rằng loại quan sát là "humanFace" hoặc "object".
Bằng cách sử dụng tùy chọn "humanFace", bạn có thể đảm bảo rằng việc tối ưu hóa khung và theo dõi nhiều người ở cấp hệ thống vẫn có hiệu lực.
Một khi các quan sát được tạo ra, chúng có thể được cung cấp cho trình theo dõi.
Bạn bắt đầu bằng cách lấy thông tin máy ảnh hiện tại.
Trong trường hợp này, tôi chỉ định rằng hướng được "đã sửa" để cho DockKit biết tọa độ liên quan đến góc dưới bên trái của màn hình và không cần chuyển đổi, sau đó chuyển mảng quan sát và thông tin máy ảnh đến phụ kiện dock.
Bây giờ, tin tốt là, bạn không cần phải tính toán các hộp giới hạn của nhiều thứ bạn có thể muốn quan sát và theo dõi hoàn toàn bằng tay.
Khung Tầm nhìn rất phù hợp để suy luận tùy chỉnh, vì nó đã bao gồm nhiều yêu cầu tích hợp trả về các hộp giới hạn có thể dễ dàng chuyển đổi thành các quan sát có thể theo dõi được, bao gồm Phát hiện tư thế cơ thể, Phát hiện tư thế cơ thể động vật và thậm chí Nhận dạng mã vạch.
Và hệ tọa độ cho Vision giống nhau cho DockKit, vì vậy bạn có thể chuyển chúng trực tiếp mà không cần bất kỳ chuyển đổi nào.
Bạn chỉ cần cho DockKit biết hướng thiết bị là gì.
Bây giờ, hãy cùng thực hiện các quan sát tùy chỉnh trong mã.
Trong trường hợp này, tôi muốn thay thế theo dõi khuôn mặt và cơ thể mặc định bằng theo dõi bằng cách sử dụng yêu cầu Phát hiện tư thế bằng tay.
Bắt đầu bằng cách tạo yêu cầu Vision và trình xử lý yêu cầu-- cho trường hợp sử dụng này, tôi đang sử dụng VNDetectHumanHandPoseRequest-- sau đó, thực hiện yêu cầu.
Bạn có thể xây dựng một Quan sát dựa trên các điểm được công nhận.
Để đơn giản, tôi đang tập trung vào điểm của đầu ngón tay cái, nhưng tôi có thể sử dụng bất kỳ khớp ngón tay nào khác hoặc toàn bộ bàn tay để xây dựng quan sát.
Và cuối cùng, bạn chuyển các quan sát đến DockKit để theo dõi.
Với điều đó, hãy xem nó hoạt động!
Tôi sẽ khởi chạy ứng dụng máy ảnh tùy chỉnh của mình và bắt đầu theo dõi.
Khi tôi di chuyển bàn tay của mình, di chuyển sang trái, lưu ý chân đế xoay sang trái để theo sau.
Và sau đó, khi tôi di chuyển tay sang phải, giá đỡ đi theo hướng ngược lại.
Nếu tôi quét tay lên, giá đỡ sẽ nghiêng để giữ tay tôi trong khung và theo sau một lần nữa khi tôi quét tay xuống.
Hoàn hảo.
Với khả năng điều khiển động cơ trực tiếp thông qua DockKit APIs, bạn có thể đưa thiết bị vào cuộc sống thông qua hoạt ảnh!
Chuyển động của bến tàu có thể được sử dụng như một khả năng để xác nhận hoặc như một cách để truyền tải cảm xúc.
Bạn có thể tạo các hình ảnh động tùy chỉnh của riêng mình thông qua điều khiển động cơ trực tiếp để mô phỏng tương tác vật lý với điện thoại, như đẩy hoặc kéo, hoặc bạn có thể tận dụng một trong các hình ảnh động tích hợp sẵn.
Các hình ảnh động tích hợp sẵn là Có, Không, Wakeup và Kapow.
Bạn có thể thấy hoạt ảnh Wakeup đang hoạt động mỗi khi thiết bị khởi động xảy ra.
Quay trở lại ứng dụng theo dõi tay tùy chỉnh mà tôi vừa trình diễn, bạn có thể kích hoạt hình ảnh động tích hợp bất cứ khi nào một cử chỉ tay cụ thể xảy ra.
Để làm điều này, trước tiên bạn cần đào tạo một mô hình Phân loại Hành động Tay tùy chỉnh.
Điều này được thực hiện dễ dàng bằng cách sử dụng ứng dụng Create ML.
Để biết thêm thông tin về việc tạo ra một trong những mô hình này, hãy nhớ xem video "Phân loại tư thế và hành động tay" từ năm 2021.
Bất cứ khi nào mô hình tùy chỉnh dự đoán rằng cử chỉ tay đã xảy ra, bạn có thể kích hoạt hình ảnh động.
Bắt đầu bằng cách tắt theo dõi hệ thống đầu tiên, sau đó bắt đầu hoạt ảnh - trong trường hợp này là Kapow.
Hình ảnh động sẽ bắt đầu từ vị trí hiện tại của giá đỡ và sẽ thực hiện không đồng bộ.
Khi hoạt ảnh được thực thi, bạn sẽ muốn bật lại tính năng theo dõi hệ thống.
Bây giờ, quay lại bản demo để xem nó hoạt động.
Ứng dụng sẽ tiếp tục theo dõi bàn tay của tôi khi tôi lùi lại một chút.
Nếu tôi làm một cử chỉ rằng tôi đang đẩy máy ảnh, kapow!
Máy ảnh xoay qua lại theo chuyển động con lắc.
Hãy làm điều đó một lần nữa vì điều đó rất vui.
Và kapow!
Bạn có thể sử dụng những hình ảnh động như thế này để kết thúc một trải nghiệm, hoặc thể hiện điều gì đó, bất cứ điều gì.
Tôi khuyến khích bạn thử nghiệm điều này, và bằng mọi cách, hãy cân nhắc việc tạo hình ảnh động của riêng bạn bằng cách sử dụng điều khiển động cơ tùy chỉnh.
Với DockKit, khả năng theo dõi các đối tượng bằng cách sử dụng giá đỡ có động cơ được giới thiệu, cung cấp cho các ứng dụng trường nhìn 360 độ.
Các đối tượng có thể được theo dõi ở cấp độ hệ thống hoặc bằng các ứng dụng sử dụng suy luận tùy chỉnh.
Và bạn có thể sử dụng chuyển động cơ học trong các ứng dụng của mình như một khả năng để truyền đạt cảm xúc hoặc tiện ích.
Để tìm hiểu thêm về các cách bạn có thể sử dụng khung Vision để theo dõi tùy chỉnh trong DockKit, hãy nhớ xem video phát hiện tư thế động vật.
Tôi nóng lòng chờ bạn có được những phụ kiện tuyệt vời này và để xem những trải nghiệm bạn sẽ mang đến cho ứng dụng của mình khi sử dụng chúng.